---
layout: post
title: 内部跳转和外部跳转的区别
category: 转载
tags: URL跳转
description: 内部跳转和外部跳转的区别
---

原文：https://blog.csdn.net/hjjk123/article/details/5311227
Servlet： 
当然，在servlet中，一般跳转都发生在doGet, doPost等方法里面。

一、原理
1) redirect 方式 
response.sendRedirect("/a.jsp"); 
页面的路径是相对路径。sendRedirect可以将页面跳转到任何页面，不一定局限于本web应用中，如： 
response.sendRedirect("http://www.ycul.com"); 

跳转后浏览器地址栏变化。 
这种方式要传值出去的话，只能在url中带parameter或者放在session中，无法使用request.setAttribute来传递。

这种方式是在客户端作的重定向处理。该方法通过修改HTTP协议的HEADER部分,对浏览器下达重定向指令的，让浏览器对在location中指定的URL提出请求，使浏览器显示重定向网页的内容。该方法可以接受绝对的或相对的URLs。如果传递到该方法的参数是一个相对的URL，那么Web container在将它发送到客户端前会把它转换成一个绝对的URL。public void doPost(HttpServletRequest request,HttpServletResponse response)    throws ServletException,IOException
{
        response.setContentType("text/html; charset=UTF-8");
        response.sendRedirect("/index.jsp");
}

2) forward方式 
RequestDispatcher dispatcher = request.getRequestDispatcher("/a.jsp"); 
dispatcher .forward(request, response); 
页面的路径是相对路径。forward方式只能跳转到本web应用中的页面上。 

跳转后浏览器地址栏不会变化。 
使用这种方式跳转，传值可以使用三种方法：url中带parameter，session，request.setAttribute

这种方式是在服务器端作的重定向。服务器往client发送数据的过程是这样的：服务器在向客户端发送数据之前，是先将数据输出到缓冲区，然后将缓冲区中数据发送给client端。什么时候将缓冲区里的数据发送给client端呢？（1）当对来自client的request处理完，并把所有数据输出到缓冲区，（2）当缓冲区满，（3）在程序中调用缓冲区的输出方法out.flush()或response.flushbuffer()，web container才将缓冲区中的数据发送给client。

这种重定向方式是利用服务器端的缓冲区机制，在把缓冲区的数据发送到客户端之前，原来的数据不发送，将执行转向重定向页面，发送重定向页面的数据，重定向调用页的数据将被清除。如果在<JSP:FORWORD>之前有很多输出，前面的输出已使缓冲区满，将自动输出到客户端，那么这种重定向方式将不起作用，这一点应该特别注意。

public void doPost(HttpServletRequest request,HttpServletResponse response)   throws ServletException,IOException
{
        response.setContentType("text/html; charset=UTF-8");
        ServletContext sc = getServletContext();
        RequestDispatcher rd = null;
        rd = sc.getRequestDispatcher("/index.jsp");
        rd.forward(request, response);
}

二、区别.

1、forward重定向是在容器内部实现的同一个Web应用程序的重定向，所以forward方法只能重定向到同一个Web应用程序中的一个资源，重定向后浏览器地址栏URL不变，而sendRedirect方法可以重定向到任何URL， 因为这种方法是修改http头来实现的，URL没什么限制，重定向后浏览器地址栏URL改变。

2、forward重定向将原始的HTTP请求对象（request）从一个servlet实例传递到另一个实例，而采用sendRedirect方式两者不是同一个application。

3、基于第二点，参数的传递方式不一样。forward的form参数跟着传递，所以在第二个实例中可以取得HTTP请求的参数。sendRedirect只能通过链接传递参数，response.sendRedirect(“login.jsp?param1=a”)。

4、sendRedirect能够处理相对URL，自动把它们转换成绝对URL，如果地址是相对的，没有一个‘/’，那么Web container就认为它是相对于当前的请求URI的。比如，如果为response.sendRedirect("login.jsp")，则会从当前servlet 的URL路径下找login.jsp： http://10.1.18.8:8081/dms/servlet/Servlet 重定向的URL: http://10.1.18.8:8081/dms/servlet/login.jsp，如果为response.sendRedirect("/login.jsp")则会从当前应用径下查找[url:http://10.1.18.8:8081/login.jsp](http://10.1.18.8:8081/login.jsp)。而forward不能这样处理相对路径。

java

他们的区别是：

response.sendRedirect是向客户浏览器发送页面重定向指令，浏览器接收后将向web服务器重新发送页面请求，所以执行完后浏览器的url显示的是跳转后的页面。跳转页面可以是一个任意的url（本服务器的和其他服务器的均可）。

RequestDispatcher.forward则是直接在服务器中进行处理，将处理完后的信息发送给浏览器进行显示,所以完成后在url中显示的是跳转前的页面。在forward的时候将上一页面中传送的request和response信息一同发送给下一页面（而response.sendRedirect不能将上一页面的request和response信息发送到下一页面）。由于forward是直接在服务器中进行处理，所以forward的页面只能是本服务器的。

JSP： 
1) response.sendRedirect(); 
和servlet的response.sendRedirect()方式一样。 

此语句前不允许有out.flush()，如果有，会有异常： 
java.lang.IllegalStateException: Can't sendRedirect() after data has committed to the client. 
at com.caucho.server.connection.AbstractHttpResponse.sendRedirect(AbstractHttpResponse.java:558) 
... 
跳转后浏览器地址栏变化 
如果要跳到不同主机下，跳转后，此语句后面的语句会继续执行，如同新开了线程，但是对response的操作已经无意义了； 
如果要跳到相同主机下，此语句后面的语句执行完成后才会跳转； 

2) response.setHeader("Location",""); 
此语句前不允许有out.flush()，如果有，页面不会跳转。 
跳转后浏览器地址栏变化 
此语句后面的语句执行完成后才会跳转 

3) <jsp:forward page="" /> 
此语句前不允许有out.flush()，如果有，会有异常： 
java.lang.IllegalStateException: forward() not allowed after buffer has committed. 
at com.caucho.server.webapp.RequestDispatcherImpl.forward(RequestDispatcherImpl.java:134) 
at com.caucho.server.webapp.RequestDispatcherImpl.forward(RequestDispatcherImpl.java:101) 
at com.caucho.jsp.PageContextImpl.forward(PageContextImpl.java:836) 
... 
跳转后浏览器地址栏不变，但是只能跳到当前主机下 
此语句后面的语句执行完成后才会跳转

</article>
